日本からの医師2名による2つの発表
2023年7月6日午後10時、日本標準時
Zoomミーティング
https://us02web.zoom.us/j/86322928710?pwd=VVpBempQZFQ5NTdEaldRMTZ5NWl1U T09
ミーティングID
863 2292 8710
パスコード 385925
1つ目の発表
タイトル：医療ニーズの解明：東京の都市労働者の医療ニーズに関する研究－東京都内の外来クリニックからの洞察
著者：Morihito Takita, MD, PhD
概要：遠隔地に住む高齢患者は、医療施設との地理的な距離から医療が不足していると認識されることが多いため、アクセスの課題があります。しかし、2008年に、都市労働者も時間の観点から医療不足の人口となる可能性があると考えました。医療機関の標準営業時間は彼らの勤務スケジュールと重なることがしばしばあり、医療を受けることが困難です。このギャップを埋めるために、ナヴィタスクリニックは2008年に東京都立川駅に開設され、午後9時まで診療を提供する外来クリニックとして運営されています。その後、2012年に川崎駅、2016年に新宿駅でさらに2つのクリニックが開設されました。2017年から2022年までの患者記録を分析した結果、計210,295人の患者の中央値年齢は32歳（四分位範囲：23〜43歳）で、女性が全診療の57%を占めていました。驚くべきことに、全診療の31%は午後5時以降に予約されていました。これらの結果は、2020年に行われた厚生労働省による患者調査とは対照的であり、外来受診のピークは70歳から74歳の個人であったことを示しています。私たちの結果は、東京における若い世代の医療ニーズと従来の労働時間外の医療サービスへの需要を強調しています。次回の発表では、私たちの東京での臨床実践を紹介し、その落とし穴と議論します。